analisibinf19

M. Bramanti C.Pagani S. Salsa, Analisi matmaetiaca 1, Zanichelli
M. Bramanti, Esercitazioni di Analisi matematica 1, Società Editrice Esculapio
Non c'era scritta l'edizioni

Foto

LabInf@1819

English in Computer Science and Mathematics
Publisher: Digilabs
Seciont 1: Grammar units, Section 2: Lessons

linprog1819

G. Semeraro, Elementi di teoria dei linguaggi dormali, (2017) (anche le edizioni di prima vanno bene) ilmiolibro.it
Maurizio Gabbrielli, Simone Martini, Linguaggi di Pprogrammazione, Principi e paradigmi, Seconda edizione mcgraw-hill
"Libera scelta riguardo a manuali di C
slide originali di de gemmis