LABORATORIO DI INFORMATICA 2018/2019 - TRACK B
Docente: Veronica Rossano

ESERCITAZIONE 0  
13.02.2019

TRACCIA
---------------
Scrivere un algoritmo che consenta al pc e all'utente di sfidarsi in una pseudo battaglia navale.


PREMESSE - REGOLE DEL GIOCO

La battaglia navale è un gioco di carta e matita per due giocatori, estremamente popolare e diffuso in tutto il mondo. È stato anche commercializzato come gioco da tavolo da diverse case editrici di giochi, tra cui la Milton Bradley. 

Per giocare a battaglia navale occorrono quattro tabelle (due per giocatore), tutte di uguali dimensioni (per esempio 10×10 o un'altra dimensione concordata dai giocatori). I quadretti della tabella sono identificate da coppie di coordinate, corrispondenti a riga e colonna; tradizionalmente si usano lettere per le colonne e numeri per le righe (perciò le celle sono "A-1", "B-6", e così via). All'inizio, i giocatori devono "posizionare le proprie navi" segnandole su una delle loro due griglie (che terranno nascoste all'avversario per tutta la durata del gioco).

Una "nave" occupa un certo numero di quadretti adiacenti in linea retta (orizzontale o verticale) sulla tabella. Due navi non possono toccarsi. I giocatori si accordano preliminarmente su quante navi disporre e di quali dimensioni. Si può notare che molti giocatori utilizzano (anche non sempre in modo consistente) una particolare terminologia per riferirsi alle navi delle varie dimensioni; per esempio un sottomarino è di solito una nave di dimensione 3, insieme all'incrociatore, un cacciatorpediniere è di dimensione 2 e le navi di lunghezza superiore sono corazzate (dimensione 4) e portaerei (dimensione 5).

Una volta posizionate le navi, il gioco procede a turni. Il giocatore di turno "spara un colpo" dichiarando un quadretto (per esempio, "B-5"). L'avversario controlla sulla propria griglia se quella cella è occupata da una sua nave. In caso affermativo risponde "colpito!", e marca quel quadretto sulla propria tabella; in caso negativo risponde "acqua" o "mancato". Sulla seconda tabella in dotazione i giocatori prendono nota dei colpi che hanno sparato e del loro esito. Quando un colpo centra l'ultimo quadretto di una nave non ancora affondata, il giocatore che subisce il colpo dovrà dichiarare "colpito e affondato!", e la nave si considera persa. Vince il giocatore che per primo affonda tutte le navi dell'avversario.(Fonte wikipedia)



VARIANTE

1. In questa variante consideriamo che l'utente sfidi il computer cercando di indovinare dove il computer ha sistemato le navi, tutte di dimensione una (nr. 1) casella 
2. Il computer, sistema nr. 6 navi di dimensione 1 (una casella), in maniera casuale ad ogni partita.
3. L'utente ha 10 possibilità per affondare quante più navi possibile al pc.

VINCOLI
a. Usare gli array bidimensionali di dimensione 6 X 6 
b. L'utente deve poter fare la propria mossa indicando la coppia (colonna riga) nella forma A1 oppure F5 come da gioco tradizionale.



INPUT
---------------
- per ogni partita coppie (colonna riga), ad esempio A1, F-4, b5.

OUTPUT
---------------
- Messaggi opportuni: Nave affondata, Nave non colpita, Partita terminata con nr. x punti
- Tabella con le navi per consentire all'utente di controllare che il pc sia stato onesto (!!!)

NOTE
---------------
- Porre attenzione allo stile di programmazione (nomenclatura, costanti simboliche e indentazione)
- Porre attenzione a scrivere commenti
- Porre attenzione alla programmazione difensiva (il programma funziona anche nei casi "limite" ?)(il programma funziona anche se l'utente inserisce dati sbagliati)

SUGGERIMENTI
---------------
Per la generazione di un numero random in un range è possibile riutilizzare il codice già utilizzato nel calcolo del BMI con qualche variazione.

Se vogliamo generare un numero tra 0 e 5 la funzione potrà essere

int randomValue = rand() % 6 ; 


Per convertire una lettera minuscola in maiuscola è possibile usare la funzione 

int toupper(int) inclusa nella libreria <ctype.h>

Quindi, preso un input da tastiera per convertirlo in maiuscolo il codice è:

			char variabile;
			scanf("\n%c", &variabile);
			variabile=toupper(variabile);


Il codice ASCII delle lettere maiuscole A - F sono i numeri che partono dal 65 (A=65, B=66, C=67...)
NB: se la lettera è maiuscola comunque restituisce la stessa lettera maiuscola.



ESTENSIONI
---------------




