Libri (6/8)
Edizione non specificata se non specificato diversamente
I libri con * non sono ancora presenti
Analisi - Germinario:
M. Bramanti C.Pagani S. Salsa, Analisi matematica 1, Zanichelli
M. Bramanti, Esercitazioni di Analisi matematica 1, Società Editrice Esculapio

Laboratorio - Rossano:
*W.B. Kernighan, D.M. Ritchie: Il linguaggio C. Principi di programmazione e manuale di riferimento. Ed. Pearson
P. Deitel e H. Deitel, Corso completo di programmazione. Ed. Apogeo
(testo di riferimento per il linguaggio C) Deitel P. & H., "Il linguaggio C - Fondamenti e tecniche di programmazione", Ed. Pearson

Inglese - Sportelli:
*English in Computer Science and Mathematics, Publisher: Digilabs
(Section 1: Grammar units, Section 2: Lessons)

Linguaggi - Lops:
G. Semeraro, Elementi di teoria dei linguaggi dormali, (2017) (anche le edizioni di prima vanno bene) ilmiolibro.it
Maurizio Gabbrielli, Simone Martini, Linguaggi di Pprogrammazione, Principi e paradigmi, Seconda edizione mcgraw-hill
"Libera scelta riguardo a manuali di C", slide originali di de gemmis