LABORATORIO DI INFORMATICA 2017/2018 - TRACK B
Docente: Veronica Rossano

ESERCITAZIONE 3  
08.04.2018
Consegna: GiovedÏ 8 Aprile, ore 18.00

TRACCIA
---------------
Creare una struct film, contenente informazioni e attributi s
u un film (es. titolo, anno, durata, etc.).
Scegliere liberamente gli attributi, cercando di rendere realistico il tipo di dato.
Creare una struct utente, contenente informazioni anagrafiche sugli utenti 
(es. nome, cognome, data di nascita). Riprendere la struttura gi‡ utilizzata.
Creare due variabili archivio_film (dimensione 10) e utenti (dimensione 50).

Scrivere un programma che
(1) Generi random Nome, Cognome e Data di Nascita
(2) Inizializzi la variabile 'archivio_film' con valori realistici (non generati random)
(3) Generi random un set di 100 'preferenze' (es. utente 1 gradisce film 'the matrix').
 Le preferenze sono di tipo binario 'si/no'. 
 Progettare il tipo di dato "preferenze" nel modo pi˘ adeguato. Le preferenze non possono essere ripetute, ovviamente.

Il programma deve poi implementare ñ attraverso un menu a scelta multipla 
- le seguenti funzioni:
(4) Inserimento nuove preferenze utente
(5) Modifica preferenze utente
(6) Visualizzazione dell'utente che ha espresso pi˘ like in totale e di quello che 
ha espresso pi˘ like in percentuale
(7) Visualizzazione dei tre film pi˘ graditi (quelli che hanno ricevuto pi˘ like)
(8) Ricerca film (a partire dal nome) e visualizzazione delle relative statistiche (
quanti like ha ricevuto in totale, e quanti in percentuale)

INPUT
----
- 50 utenti, 10 film e 100 preferenze. 
Film letti dal codice, utenti e preferenze generati random

OUTPUT
----
- Nome dell'utente che ha espresso pi˘ like in totale e in percentuale
- Nomi dei tre film pi˘ graditi
- Visualizzazione Statistiche relative a un film
- Inserimento e Modifica preferenze

NOTE
---------------
Implementare tutte le funzioni seguendo i principi della programmazione modulare, 
progettando correttamente moduli e funzioni.  
Commentare adeguatamente il codice, spiegando le scelte di progetto
La funzionalit‡ (4) deve chiedere all'utente un identificativo dell'utente 
(un nome, o un codice univoco) e un identificativo del film (un nome, o un codice).
 La preferenza sar‡ accodata a quelle esistenti.
La funzionalit‡ (5) deve chiedere allíutente líidentificativo del film 
e quello dellíutente OPPURE il numero sequenziale della preferenza da modificare
Continuare a seguire i principi di stile di programmazione

SUGGERIMENTI
---------------
- Per facilitare l'implementazione, aggiungere un campo ID a film e utenti
- Riusare il codice gi‡ implementato per la generazione dei valori random

ESTENSIONI
---------------
(9) Aggiungere un campo 'password' all'utente. 
La password deve essere composta dalle prime tre lettere del nome, 
le prime tre del cognome e due simboli generati random. 

Tutte le funzionalit‡ di inserimento, modifica e cancellazione devono
prevedere l'inserimento della password per poter essere effettuate, 
viceversa bisogna mostrare un messaggio di errore.