LABORATORIO DI INFORMATICA 2017/2018 - TRACK B
Docente: Cataldo Musto

ESERCITAZIONE 0  
28.02.2018

TRACCIA
---------------
Il Body Mass Index (BMI) è calcolato come il rapporto tra il peso e il quadrato dell’altezza (espresso in metri) di un individuo
BMI = peso / (altezza-in-metri * altezza-in-metri)
Gli individui sovrappeso hanno un BMI superiore a 25

1. Scrivere un algoritmo che generi random età, altezza e peso di dieci individui e calcoli il BMI di ciascuno di essi e lo mostri sullo schermo.
2. L’algoritmo deve calcolare il massimo di altezza e peso e la media del BMI , distinguendo over 40 e under 40
3. L’algoritmo deve anche stampare in output i valori massimi di altezza e peso (per le due categorie) 
4. L'algoritmo deve stampare un messaggio sullo schermo del tipo «Il campione è mediamente sovrappeso» oppure «il campione è mediamente sottopeso» a seconda che il BMI medio sia maggiore o minore di 25 (sia per gli under 40 che per gli over).

INPUT
---------------
- Età, Altezza, Peso, generati random per 10 individui

OUTPUT
---------------
- Altezza massima over 40, Altezza massima under 40
- Peso massimo over 40, Peso massimo under 40
- BMI medio over 40, BMI medio under 40

NOTE
---------------
- Porre attenzione allo stile di programmazione (nomenclatura, costanti simboliche e indentazione)
- Porre attenzione a scrivere commenti
- Porre attenzione alla programmazione difensiva (il programma funziona anche nei casi "limite" ?)

SUGGERIMENTI
---------------
Per la generazione di un numero random in un range tra MIN e MAX utilizzare il seguente frammento di codice

#include "stdlib.h" // libreria che include la funzione rand()
#include "time.h" // libreria per randomizzare il seed

int seed = time(NULL);
srand(seed);
int randomValue = rand() % (MAX-MIN+1) + MIN; 

Se vogliamo generare un numero tra 10 e 30 la funzione sarà
int randomValue = rand() % 21 + 10; 

Perchè l'operatore % ci restituisce un valore tra 0 e 20, cui sommeremo 10 che è il valore minimo possibile.

ESTENSIONI
---------------
Modificare l’algoritmo utilizzando un valore sentinella invece di un ciclo con valore predefinito



